# Roguelike Game

## Общие сведения о системе

Roguelike — Жанр компьютерных игр, назван в честь игры Rogue, 1980 года выхода. Характеризуется:
  * Простой тайловой или консольной графикой
  * Активным использованием случайной генерации
  * Перманентной смертью персонажа и невозможностью загрузить предыдущее сохранение
  * Чрезвычайно развитым набором игровых правил
  * Высокой свободой действий персонажа (“игры-песочницы”)

Игра представляет собой карту, на которой находятся враги(мобы) с разным поведением (пассивным/агрессивным/пугливым), либо выполняющими задание, например, патрулирование. За убийство моба дается опыт, по достижению определенного значения, поднимается уровень персонажа. Также на карте находятся предметы, которые можно поднять для улучшения характеристик персонажа. Расположение предметов и врагов случайно. 

Карта состоит из уровней, которые случайно генерируется, либо подгружаются из файла. 

Персонаж имеет следующие характеристики:
  * Уровень
  * Опыт
  * Сила атаки
  * Радиус атаки
  * Здоровье
  * Регенерация (хп/сек)

Также у персонажа есть инвентарь, вещи можно надеть/снять, выбросить/поднять. Надетые предметы изменяют зарактеристики персонажа. 

Управление:
  * W - вперед
  * A - направо
  * S - налево
  * D - направо
  * Q - выбросить выбранный предмет на землю
  * E - подобрать предмет с земли
  * 0 - Надеть предмет, который находится в первой ячейке сумки
  * 1 - Надеть предмет, который находится во второй ячейке сумки
  * 2 - Надеть предмет, который находится в третьей ячейке сумки
  * 3 - Надеть предмет, который находится в четвертой ячейке сумки
  * 4 - Надеть предмет, который находится в пятой ячейке сумки
  * 5 - Надеть предмет, который находится в шестой ячейке сумки
  * 6 - Надеть предмет, который находится в седьмой ячейке сумки
  * 7 - Надеть предмет, который находится в восьмой ячейке сумки
  * NUM 0 - Выбрать первую ячейку в надетых предметах  
  * NUM 1 - Выбрать вторую ячейку в надетых предметах 
  * NUM 2 - Выбрать третью ячейку в надетых предметах 
  * NUM 3 - Выбрать четвертую ячейку в надетых предметах 
    
## Architectural drivers

Ключевыми требованиями к разрабатываемой игре являются:

### Технические ограничения:
  * Поддержание операционных систем Windows и Linux 

### Качественные характеристики системы:
  * Высокая скорость работы
  * Возможность добавить новых мобов
  * Возможность добавить новые механики

## Роли и случаи использования:
  * В данной игре сущетсвует только одна роль - игрок.
  * Пользователь хочет снять стресс убивая мобов.
  * Пользователь хочет весело провести время.
  * Пользователь хочет развить свою скорость реакции и стрессоустойчивость.

### Описание типичного пользователя:
  Анатолий, любитель инди-игр и ненавистник мух. Ждет выхода игры, в которой можно будет прихлопнуть как можно больше мух. Не любит поддавки, поэтому после смерти в игре, начинает прохоидть ее заново.

## Композиция (диаграмма компонентов):

## Логическая структура (диаграмма классов):

## Взаимодействия и состояния (диаграммы последовательностей и конечных автоматов):



